昨天的我
昨日の私から
致今天的我
今日の私へ
妳的記憶只能維持13個小時
あなたは13時間で記憶を失います
這是四年前的交通事故造成的
４年前にあった交通事故の影響です
很遺憾 妳失去了左眼
残念ながら　左目も失いました
這些都是發生過的事 還請妳接受
そういったことがあったという事実だけ受け止めてください
妳生存的必要事項都寫在這裡
ここにあなたが生きていく上で必要な事を書いておきます
其一
１つ目
每天早上回顧一遍這本日記
この日記帳を毎朝必ず読み返してください
這是妳的記憶
これがあなたの記憶です
妳的一切都在這裡
あなたの全てがここにあります
其二
２つ目
務必堅持寫日記
必ず日記を残してください
把當天的行動 談話 醫療記錄等等
その日の行動　会話　医療記録など
盡可能準確地寫下來
出来る限り正確に残してください
展翅高飛 勇往直前
Fly high, make it
抵達夢寐以求的新世界
Get to the new world that I seek
總有一天 憑藉小小的翅膀
Someday, with my little wings
往事如煙 不要再回顧悲傷
Don't look back to the sorrow I left behind
譯製
撥雪尋春
haruhana.org
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
藏了許久 這才是我的企盼
Here's my real intention I hide
願你在此 好與我並肩前行
I wish you were here, and so just right by my side
翻譯
火樹銀花
軸效
混亂怪魔
學會堅強 掩蓋自己的驕傲
Need to be strong enough to swallow my pride
繁化
一星
我一直在 尋找自己的風采
I have been looking for my own style
壓製
Snow-Raws
yuygfgg
莫要言棄 這是人生的姿態
Don't give it up, here comes the life
美工
知世
活出自我 勇敢把握
Be alive, take it
我會永遠追尋夢想
Promise to find, yes I will
閃爍的翅膀滿懷著希望
Shining wings filled with wishes
展翅高飛 勇往直前
Fly high, make it
抵達夢寐以求的新世界
Get to the new world that I seek
總有一天 我始終堅信
Someday, so I believe
悠久之翼 - 前塵遺響
悖論
其三
三つ目
請盡量避免與他人接觸
出来るだけ他人との接触は避けてください
可能會有人藉此傷害妳
この障害を利用されてひどい目にあったり
妳也可能給別人添麻煩
相手に迷惑をかけたりする可能性があるからです
見到別人的時候
もし誰かと会う時は
要將對方的特徵等資訊
その人の特徴や情報を正確に
準確地寫在日記上
日記に残しておいてください
起初我是這樣描述你的
最初　私は蓮治くんのことを
三點左右來到車站
三時くらいに駅に来る
穿著校服 個子不高 比我年長的男生
学生服の小柄の年上の男性だと記録していました
年長?
年上?
我的時間還停在四年前
私の時間は４年前で止まっていますから
哦 這樣啊
あ　そっか
你要是在假日換上便裝
お休みの日に私服になってたり
或者在三點前遇到我
３時よりも前に会ったりすると
我就認不出你了
分からなくなって
的確如此
そうだったんだ
看到這裡就行了
読んでいいのはそこまでです
抱歉 這畢竟是日記
ごめん　日記だもんね
不
這就是我自己
これは私自身なんです
13個小時
13時間
這是千尋能記住的時間
それは千尋が覚えていられる時間
早上七點起床
朝の７時に起きると
直到晚上八點
夜の８時までは
我擁有當天的記憶
その日の記憶があります
但是再往後
でもその先は
每過一個小時
１時間過ぎるごとに
我就會失去一個小時
１時間ずつ消えていく
到晚上12點
夜の12時には
我就會失去上午11點以前的記憶
朝の11時までの記憶が消えてしまいます
而到第二天早上七點
そして次の日の朝７時には
前一天傍晚六點以前的記憶就會消散
前の日の夕方６時までの記憶が無くなります
照這麼說
それじゃ
妳早上起床後
朝起きたら
就不記得和我見過面了
僕と会ったことは全部…
不
いいえ
我還記得
分かりますよ
我會回憶重要的事
大切なことは思い返すんです
反覆地回憶
何回も何回も
只要想起來了
思い出せば
就能再延續13個小時的記憶
その時から更に13時間　覚えていられるんです
晚上九點看一遍日記
夜の９時に日記を読んで
回憶完重要的事再睡覺
大切なことを思い返してから寝るんです
這樣一來
そうすれば
到次日清晨 我依然保留著記憶
朝になっても　覚えていられるんです
比如和你一起玩
蓮治くんと遊んだ事実も
還有我患有記憶障礙
その私が記憶障害を抱えているという事実も
我現在過著平靜的生活
今は落ち着いた生活をしています
既沒有去上學
学校も行ってないですし
也沒有什麼朋友
友達と呼べる人もいなくなって
是真的無所事事
本当に何もしてません
只要在車站發呆
駅でぼんやりしていれば
就不需要記住什麼了
覚えておくべきことなんてない
我的人生毫無價值
生きてる価値がないですよね
若是能就此了斷
全部手放してしまえば
反而整個人自在
とても楽なんです
沒那回事
そんなことはない
我現在一無所有
私には何もないので
所以
だから
我活著的指望 就是盡可能不給別人添麻煩
出来るだけ人に迷惑かけないように生きることが目標なんです
但是 這也很困難
でも　それも難しいです
只要活著就會給別人添麻煩
生きてるだけで　誰かに迷惑をかけます
而且說實話
そして白状にも
連給別人添過麻煩
迷惑かけたことすらも
我都會忘得一乾二淨
忘れてしまうんですよね
蓮治
蓮治さん
接下來 我要講個笑話
これから私　冗談を言いますね
笑話?
冗談?
鄰居
「重逢」
我回來了
ただいま
你回來啦
お帰りなさい
飯已經做好了
ご飯できてるわよ
對了 蓮治
そう言えば　蓮治
志願調查表發下來了吧
進路希望の調査あるんでしょう
妳怎麼知道的
なんで知ってるの?
一起上烹飪課的太太們告訴我的
料理教室のお母さん方に聴いたの
來得真快啊
随分早いのね
你明明才上高一
まだ１年生なのに
打算填什麼
なんて書くの?
不知道
分かんない
填你想做的事就行了
蓮治がなりたいものを書けばいいのよ
要是有這麼簡單 我就不會煩惱了
それが決まってれば　悩まないよ
對了
そうだ
待會給久瀨先生送點東西吧
後で久瀬さんの所に届けて欲しいものがあるんだけど
久瀨先生回來了嗎
久瀬さん　帰って来てるの?
把爐子上的鍋拿給他
焜炉の上のお鍋
就說做多了 請他嚐嚐味道
お裾分けだって　持って行ってあげて
久瀨先生
久瀬さん
這不是蓮治嗎
蓮治じゃないか
好久不見
お久しぶりです
你怎麼沒長高啊
相変わらず小さいなあ
有沒有好好吃飯
ちゃんと飯食べてるか
三個月不見 您就這樣問候我
三か月ぶりの第一声がそれですか
又來送吃的嗎
いつものお裾分け?
是的
はい
媽媽說請你嚐嚐
母から　どうぞって
感激不盡感激不盡
ありがたやありがたや
今天做了什麼菜呀
今日のおかずは何かなあ
請問
あの
我能進去嗎
上がってもいいですか
想和您聊聊
ちょっと話したいことが
好啊
ああ
只要你不介意床上有個一絲不掛的女性
ベッドに服を着ていない女性がいても気にしないなら
打擾了
お邪魔しました
沒關係
大丈夫
我們不會介意的
俺らは気にしないから
但是我介意 算了吧
僕が気にするんで　いいです
也是啊
そうやね
有煩惱嗎
悩み事?
不 沒什麼大不了的
いえ　別に大したことじゃ
那就好
ならいいけど
有時間 我會帶禮物登門拜訪的
今度　土産を持ってこっちからお邪魔するよ
鍋子騰空後
鍋　空になったら
放在我們家門口就行
うちの前に置いておいてください
一直以來多謝了
いつもありがとう
晚安 蓮治
お休み　蓮治
做個好夢
いい夢を
歡迎回來 久瀨先生
お帰りなさい　久瀬さん
矛盾
「日常」
我出門了
行ってきます
路上小心
いってらっしゃい
平靜的生活一日既往
いつもと変わらない平和の毎日
我能這麼想
そう思えるのは
是因為我記得平日的生活
僕がいつもの生活を覚えているから
昨天很高興能見到久瀨先生
昨日は久瀬さんに会えて嬉しかった
這是因為 我還記得久瀨先生
それは僕が久瀬さんのことを覚えているから
但千尋記不住過去的人和事
でも千尋は過ごした日々も出会った人も
她的記憶只能維持13個小時
13時間で記憶から消えてしまう
我只是懷著想要見她這種單純的想法 就去見了她
僕はただ　千尋に会いたいという単純な気持ちだけで彼女に会っていた
但她每次見我這個陌生人
でも千尋は僕という他人に会うには
都要做好心理準備
いつも心の準備をしないといけない
她會不安
不安もあるだろう
也會恐懼
恐れもあるだろう
可儘管如此
それなのに
明天見
また明日
嗯 明天見
はい　また明日
我能用這種隨便的態度去見她嗎
僕はこんな軽い気持ちで千尋に会っていていいんだろうか
要待在千尋身邊的話
千尋の側にいたいなら
必須有所準備
覚悟しろよ
我去找她
千尋に
是因為我在依賴她嗎
甘えているだけじゃないのかな
她今天不會過去吧
今日はいないような
接下來 我要講個笑話
これから私　冗談を言いますね
笑話?
冗談?
我每天都在想
私は毎日
如何不給別人添麻煩
どうやったら誰にも迷惑をかけずに
讓自己從世上消失
消えてなくなれるかを考えています
但是 我打消了這個念頭
でも　思い止まってしまいます
我並不害怕從世上消失
自分が消えることは怖くないです
畢竟會忘記什麼是害怕
怖いなんて感情も消えるだけ
只是…
ただ…
只是?
ただ?
我真正害怕的
私が本当に怖いのは
不是會失去自己的記憶
自分の記憶が消えることではなく
而是從大家的記憶中消失
みんなの記憶から忘れられることなんです
這樣啊
そうか
沒想到我這麼膽小啊
意外と臆病なんですね　私って
她在說笑嗎
冗談…か
我就不能為她做些什麼嗎
僕が千尋にしてあげられることはないんだろうか
做些保護公主的騎士能做的事
ナイトがお姫様を守るためにできること
做些讓她開心的事
何か　彼女が喜ぶこと
我有一個夢想
夢があります
夢想?
夢?
我只是想寫點故事
物語を書きたいです
即使只寫一篇
何か１つでも
此時此刻 我也想親手去創作
今の自分で作り上げたいんです
約定
「想法」
您怎麼來了
なんで火村さんが
我來傳個話
メッセンジャーさ
千尋感冒了
千尋が風邪を引いて
她讓我向你道個歉 說今天來不了了
今日はここに来れないからごめんなさい　だそうだ
她不要緊吧
大丈夫なんですか
只是感冒而已
普通の風邪だ
以防萬一 今天就不讓她出門了
念のため　今日は外出禁止にしたけどな
這樣啊
そうですか
昨天 你為什麼沒來
昨日　どうして来なかった
你們不是有約定嗎
約束してたんだろう
約好了明天見
また明日って
千尋她…大半夜還待在這裡
千尋のやつ　夜中までここにいたんだぞ
千尋因為無法維持記憶
千尋は記憶が維持できない代わりに
所以一定會遵守這些約定
そういう約束は必ず守ろうとするんだ
明天見這個約定對她來說
「また明日」ってのはあいつにとって
連接著當天和另一天的自己
その日の自分と別の日の自分を繋げる
是非常重要的約定
大切な約束なんだ
她想必很高興吧
嬉しかったんだろうな
就算我去接她
俺が迎えに行っても
她也說和你有約
お前との約束があるからって
固執地不肯走
強情でさ
千尋因為找不到自己存在的意義
千尋は自分の存在に確証が得られないから
所以對別人的話言聽計從
周りの言うことになんでも従っていたのに
看來她身上還有一些人情味
まだ　そういう人間らしさが残ってたんだな
我連這些都搞不明白
僕はそんなことも分からずに
你沒有責任
お前に責任はない
是千尋不會像常人那樣變通
千尋に常識的な融通がきかなかったのと
也是我這個監護人的失職
俺が保護者代行失格ってだけさ
沒錯
そう
僅此而已
それだけだ
島上有一座宅邸
通過長廊與一座古老的城堡相連
你好 我是廣野
はい　広野です
還有五頁線稿
後ペン入れが５ページ
安排助手?
アシスタント?
不需要
要らねえよ
我從來沒有拖過稿吧
今までだって原稿落としたことねえだろ
現在正在畫
今作業中だから
嗯 我明白
うん　分かってるよ
再見
それじゃ
我明天要去晨練
明日は朝練があるから
不能叫你起床了
起こしに行けません
要按時起床去學校上課
ちゃんと起きて学校に行ってください
敢翹課你就死定了
サボったら死あるのみ
話雖如此 但我已經火燒眉毛了
んなこと言ったって　大ピンチなんだよ
補記
追伸
千尋發燒了
千尋が熱っぽいって
哥哥也要注意身體 別感冒了
お兄ちゃんも無理して風邪ひかないでね
好了
さてと
翹課是死
学校サボっても死
不翹課也是死
サボらなくても死と
那就只能搶時間了
ならばやることは１つ
哥哥
お兄ちゃん
喲
よう
一個人晨練嗎
１人で朝練か
不是的
ううん
他們太慢了 我就先走一步
みんな遅いから　置いてきちゃった
給我喝一口
一口ちょうだい
話說你怎麼回事
それより　どうしたの?
來得這麼早
こんな早くに
拚命畫完了原稿
根性で原稿上げたんだよ
剛給編輯寄了過去
さき編集部に送ったところ
要是躺下就起不來了
寝たら起きらんないから
就乾脆直接來學校了
そのまま学校行こうかと思って
太陽打西邊出來了
どういう風の吹き回し
今天應該沒下雨吧
雨でも降るんじゃない
我可不敢保證上課不打瞌睡
授業で起きてる保証はないけどなあ
那不就沒意義了
それじゃ意味ないじゃん
妳竟然喝光了
お前　全部
算了 姑且肯定你的努力吧
まあ　その努力だけは買ってあげるわ
辛苦了 哥哥
お疲れさま　お兄ちゃん
搞什麼嘛
何なんだよ
我說廣野 還活著嗎
おい　広野　生きてるか
看不出來嗎
見りゃわかるだろう
已經升天了
死んでんだよ
你一到月底 就變得半死不活的
お前　いつも月末になると調子悪そうだよな
不會是那個日子來了吧
もしかして　あの日か
嗯 沒錯
ああ　その日だ
是嗎 辛苦你了
そうか　辛いよな
我出去吹吹風
ちょっと休んでくるわ
別涼著肚子了
腹冷やすなよ
猜猜我是誰
だ～れだ
你說我會是誰呢
さあ　誰でしょう
妳這傢伙
てめえなあ
別生氣嘛
怒らないでよ
這不是跟你鬧著玩嘛
よくある可愛い悪戯じゃない
一般只會捂住眼睛吧
普通は目隠しだけだろう
玩一般的就太無趣了
普通じゃ面白くないもん
我可不想被妳就這麼玩死了
そんな理由で殺されて堪るか
不過 你在這裡真是太好了
でも　広野くんがいてくれてよかった
為什麼
なんで
因為
だって
你要是不在
広野くんがいないと
我就無法解鎖這個完美的藏身處
この素敵な隠れ家の鍵を開けられないんだもん
是嗎
そう
對了
ねえ
那把鑰匙能給我嗎
それ　あたしにくれない?
不行
ダ～メ
這是我姊為慶祝我升學送的寶貝紀念品
姉貴が入学祝いにくれた大事な記念品なんだよ
讓我配一把總行吧
じゃあ　合鍵でもいいから
我可不想把獨處的好地方拱手讓人
１人になれる貴重な空間を手放せるものか
對了 廣野
ところで　広野くん
你今天不工作嗎
今日のお仕事は?
不趕緊交原稿的話
早く原稿あげないと
小心編輯拿你點天燈
編集さんに血祭りに上げられるとかだったりする?
要是那樣 我就不來上學了
んな状態だったら　学校　来ねえよ
是嗎
そう
那我們走吧
じゃあ　行こうか
等…等一下
ちょ…ちょっと待って
妳要帶我去哪
行くってどこへ
去另一個
ここではない
好
何
好 地
何　処
好 地 方
何　処　か
感覺很一般啊
なんか普通だよな
哪裡一般了
普通って　何が
都是課本上的老套路
教科書通りつうかさ
這種都快爛大街了
よくあるじゃん　こういうの
是故意讓它顯得普通的
普通に見えるようにしたんだよ
你拍的畫面剪輯後個人風格太強了
お前の画は　繋いだら印象強すぎるからな
那有什麼不好嗎
それのどこが悪いんだよ
太有個性的作品
癖が強すぎる作品は
最後只能拿個鼓勵獎
特別賞の方に振られるからな
想要進入前幾名
上位入賞狙うと思ったら
就得拍些正經的作品
現実な作りがいいんだよ
京介
音羽這地方
やっぱり音羽って
隨便走走都能找到樂子
歩いてるだけでも楽しいよね
住了好多年 早就看膩了
ずっと住んでんだから　見飽きたよ
兩個人結伴走
二人で歩くと
你就看不到和平時不同的景色嗎
いつもと景色が違って見えたりしないかなあ
完全看不到
全然しません
這個音羽
この音羽も
以前也是普通的日本小鎮
昔は普通の日本の風景だったんだよね
可惜被震災給毀了
震災で全部消えたからなあ
戰爭把它燒成了一片焦土
戦争でも焼け野原になったし
這小鎮運道不好啊
ついてねえ町だよなあ
正因為如此
だから
才能建成這座煥然一新的城市
それまでと全然違う町を作ったのかもね
千萬別客氣
遠慮しなくてもいいんだよ
我這次帶了錢
あたし　お金持ってるんだから
昨晚通宵了 根本吃不下
徹夜明けで　そんなに食えねえよ
天氣真好
いい天気だね
這種日子 根本不想去學校上課
こういう日は　授業なんか受ける気しないよね
妳翹不翹課跟天氣沒關係吧
お前は天候に関わりなくサボりまくってるんだろう
嗯
うん
妳不喜歡上學嗎
学校　嫌いなのか
不是的
ううん
那為什麼要翹課
じゃあ　どうして
因為小鎮比上課有趣多了
授業より　町の方が面白いからだよ
什麼?
は?
我不是討厭學校
学校が嫌いなんじゃなくて
而是討厭無聊
退屈が嫌いなだけ
既然要選 還不如選有趣的
どうせなら　楽しい方がいいじゃん
我雖然沒資格說妳
俺が言うのもなんだけど
但不去上學可不好
学校は行っとかないとまずいだろう
對世俗和常識顧慮太多
世間とか常識に遠慮してたら
人生就沒有樂趣了
人生楽しめないじゃん
你也是
広野くんも
要做自己樂意做的事才行
自分で楽しいと思えることやらなきゃダメだよ
紘學長
紘先輩
羽山
紘學長 你在這裡做什麼呀
紘先輩　こんな所で何してるんですか
那妳又在做什麼
そういうお前は何なんだよ
我出來買東西
私は買い出しです
為少女漫畫社補充存貨
少女漫画部の補給ですよ
妳還真是喜歡漫畫啊
お前　本当漫画好きだよな
廣野 她是誰
広野くん　彼女は?
我的學妹
俺の後輩
羽山瑞希
羽山ミズキ
妳好
初めまして
她是我的同級生 宮村
こっちは俺の同級生で　宮村
宮村…
什麼來著
えっと
廣野 從這一刻開始
広野くん　今この瞬間から
我命令你用「宮子」稱呼我
あたしを「みやこ」と呼ぶように命じます
什麼意思呀
なんだそりゃ
名字被忘得一乾二淨
あっさり名前を忘れられて
人家的心被你傷透了
あたしの心は傷だらけになってしまいました
都不知道要做什麼了
もう自分が何をするかわかりません
我說羽山
なあ　羽山
她這是在恐嚇我吧
これは脅迫だと思うか
是學長您不好
紘先輩が悪いですよ
況且
大体
用姓氏稱呼女朋友也太奇怪了
彼女を名字で呼んでることがおかしいですよ
沒想到學長也會不好意思
なんだか紘先輩も照れ屋なんだから
她不是我女朋友
彼女じゃねえよ
是這樣嗎
そうなんですか
學長要是有了女朋友
紘先輩に彼女ができれば
人家還想著 把重獲自由的景學姐追到手呢
フリーになった景先輩は私のものになると思って期待したのに
為什麼景也成了我女朋友啊
なんで景まで彼女になってんだよ
宮村呢
宮村は?
紘學長 你被人家甩了
紘先輩　振られちゃいましたね
我都說了 她不是我女朋友
だから　彼女じゃねえつってるだろう
京介
我明白你的感受
気持ちは分かるけど
多少理解一些吧
少しは理解して
為了在電影節上獲獎 大家都非常努力
みんな今度のシネフェス　入賞狙って頑張ってるのよ
第二句話就是這個啊
二言目にはそれだ
眼裡只有別人的評價
評価ばっかり気にしてさ
做自己想做的事不就行了
もっと自分のやりたいことに突っ走ればいいのに
那你在做自己想做的事嗎
そういうあなたは自分のやりたいことに突っ走ってるの?
不知道
さあ
這算什麼
さあって
感覺最近好無聊啊
なんかつまんないんだよな　最近
瞄著取景器也沒用
ファインダー覗いてもさあ
什麼意思啊
何よ　それ
遲遲看不到自己想做的事啊
自分のやりたいことが見えてこないんだよな
我說京介
ねえ　京介
怎麼了
なに
我們分手吧
別れようか　私たち
不知為何
なんだかね
我好像越來越不了解你了
分からなくなってきたの　あなたのこと
說得也是
それもそうだな
能幫我寫張退部申請嗎
退部届け　書いといてくれないか
社長
部長
京介
震災後的殘垣嗎
震災の跡地か
竟然還留在這裡
まだ残ってたんだな
這可不行 不能待在這裡
ダメですよ　こんな所にいては
斷壁殘垣已成前塵
終わってしまった過去の残骸を
沒有必要特意去回首過往
振り返ってまで見る必要なんてないんですよ
我總是向前看的
俺もいつも前しか見てないよ
是嗎
おや
你不是看不到自己想要做什麼嗎
やりたいことが見えないのではないのですか
現在是看不到
今はね
但我早在很久以前 就有了自己的追求
でも　俺のやりたいことは　ずっと昔から決まってる
我要拍自己想拍的畫面
俺は　俺の撮りたい画を撮る
具體是什麼呢
それはなんですか
我想拍的是…
俺が撮りたいのは…
夢想
夢
我的感冒明明不要緊
風邪は大したことないのに
火村先生卻不放我出門
火村さんは外に出してくれません
雖然我很想去找蓮治
蓮治くんに会いに行きたいのに
妳要聽火村先生的話
火村さんの言うこと聞かないとダメよ
病情加重就不好了
拗らせたら大変なんだから
瑞希?
ミズキ?
廣野這個笨蛋
広野くんのバ～カ
我說哥哥
ちょっとお兄ちゃん
看著人家訓練 就別打呵欠啊
人の練習見ながらあくびなんかしないでよ
太沒禮貌了
失礼でしょう
我和妳的生理時鐘不同
お前とは生活時間が違うんだよ
人類是早起晚歸的物種吧
人間は夜寝て朝起きるもんでしょう
成了漫畫家就不做人了嗎
漫画家って本当人の道を外れた生き物よね
這些小事都無所謂了
んなことはどうでもいいんだよ
大清早的 到底有什麼事啊
こんな朝っぱらから　話ってなんだよ
哥哥 你昨天是不是翹課了
お兄ちゃん昨日　授業サボったでしょう
畢竟連著通宵 實在撐不住了
流石に徹夜続きで体が持たなくてな
下午就回去睡覺了
午後は帰って寝たよ
撒謊
嘘
我知道的
知ってるよ
你和宮村學姐在一起吧
宮村先輩と一緒だったんでしょう
瑞希跟我說了
ミズキに聞いたよ
你和她見過面
会ったんでしょう
妳認識宮村嗎
宮村を知ってるのか
她的名氣很大
有名よ　あの人
你平時不來學校 難免會一無所知
知らないのは学校来てないお兄ちゃんくらいよ
是這樣嗎
そうなのか
畢竟她很漂亮
だって美人だもの
男生經常議論她
男子がよく噂してるわ
說她是翹課慣犯
サボり常習犯で
就算偶爾來上一次課
たまに授業出てきても
也完全不聽老師在講什麼
先生の言うことなんて完全に無視
被點名提問也毫不吱聲
指名されても返事もしないって
你的在學時長本來就差得老遠
お兄ちゃんは出席日数が危ないっていうのに
她對此一無所知
事情も分かってないくせに
還拉著你翹課
勝手に連れ出して
真會給人添麻煩
本当に困った人だよね
妳消停點
お前さ
不要在背後議論不了解的人
よく知りもしない人間の悪口言うのはやめろよ
那哥哥你呢
それじゃお兄ちゃんは?
你很了解宮村學姐嗎
宮村先輩のことよく知ってるの?
我不了解
知らねえよ
我在聖誕節那天才認識她
は…初めて会ったの　クリスマスだぞ
至今還不到一個月
まだ１か月も経ってねえのに
聖誕節?
是真的嗎
それ　本当?
哥哥
お兄ちゃん
你那天爽約
私との約束破って
是去見宮村學姐了嗎
宮村先輩と会ってたの?
振り向ければそばにいるから
每當我轉身 你總在身旁
素直になれなくて
所以心事無處安放
いつかは揺れる私のこの想いを
總有一天 這搖擺不定的念想
伝えたいから
要親口對你講
変わらない時
凝固的時光
あなたの声
你的話輕響耳旁
優しさが切なくて
溫柔卻刺痛心房
不安な瞳
不安的眸光
戸惑い隠し
隱藏著多少迷茫
笑顔でいたくて
笑容仍掛在臉龐
胸中有千言 盡付於故事
届けたい想い　物語に託して
下集 悠久之翼 - 前塵遺響
次回　ef - a tale of memories
誠實
你擁有不想忘卻的回憶嗎
忘れたくない想い　ありますか